- Là các ứng dụng chạy trên block chain thông qua EVM (Ethereum virtual machine)
- Nên nhỏ không tới vài ngàn dòng lệnh (tách nhỏ thành nhiều contract nếu quá dài)

- Đặc tính
+ Code của contract là immutable không thể chỉnh sửa bởi bất kỳ ai sau khi deploy
+ Không ai quản lý
+ Không cần server (lên mạng là tự chạy, không ai can thiệp được nữa)
+ Gửi / nhận tiền tệ rất dể dàng, không cần xác minh thanh toans thông qua paypal và hệ thống ngân hàng
- Điểm yếu:
+ Phí cao (phí validator, phí khác)
+ Chậm (đào lâu)
+ Khả năng lưu trử bị giới hạn (dữ liệu càng nhiều, phí gas càng cao)
+ Về bản chất không thể gọi API bên ngoài. Tuy nhiên có một số nhà phát triển đang giải quyết vấn đề này.
* Oracle / Chainlink hổ trợ xử lý cung cấp các dử liệu bên ngoài bằng cách sử dụng các internal transaction.

- Build smart contract.
1. Code smart contract - Ngôn ngữ: solidity, viber, rush, haskell,..
2. Compile code thành EVM bytecode.
3. Gửi transaction contract creation + EVM bytecode (chuổi code mà EVM có thể hiểu được) lên blockchain
4. Chờ transaction được đào bởi validator hay minner

- Công cụ xem dữ liệu block chain: Block explorer của block chain. (BSCscan, etherscan,....)