- Mỗi hoạt động trên blockchain đều là 1 transaction.
+ Gửi/nhận coin.
+ Deploy smart contract lên mạng blockchain.
+ Gọi hàm làm thay đổi dữ liệu blockchain.

- Thông tin trong 1 transaction:
+ From: Địa chỉ gửi.
+ To (Interacted with): Địa chỉ nhận (Người nhận hay contract)
+ Gas Price
+ Gas Limit & Usage by Txn
+ Gas Used by transaction (used by validator, minner)
+ Gas fees
+ Value: số lượng token
+ Input data: Params khi gọi hàm được mã hoá. Xử lý bởi ABI

- Life cycle:
1. Build 1 transaction gồm đủ các trường dử liệu
2. Dùng private key để sign transaction đó.
3. Send transaction đó lên blockchain.
4. Chờ verify tính hợp lệ (validator node hoặc minner node)
5. Ghi vào mạng nếu hợp lệ.
